據美國波音公司公布的8月訂單情況顯示，當月該公司總計交付了18架飛機，其中737系列只有1架；另據其財報顯示，今年二季度該公司凈虧損達29.4億美元，去年同期則為盈利22億美元；此外，金十數據此前還提到，今年3月以來，波音股價的累計跌幅接近15%，市值蒸發300億美元以上。但實際上，波音糟糕的境遇遠還沒有結束。 據10月8日最新消息，美國西南航空公司飛行員協會表示，他們已經對波音公司提起訴訟，指控後者"放棄合理的設計和工程實踐，並隱瞞來自監管機構的關鍵安全信息，還故意誤導其客戶、飛行員和公眾有關737 MAX更改設計的真實範圍"，最終希望能獲得波音公司的賠償。 該協會指出，737 MAX飛機的停飛使得其超過30000個航班被取消，給飛行員造成了超過1億美元的工資損失。據悉，美國西南航空公司是737 MAX機型的最大運營商，其機隊中有34架737 MAX，僅今年西南航空就已經訂購了41架737 MAX；但目前，該公司已將737 MAX的航班時刻表排至明年1月。 實際上，當前波音一直在和像西南航空這樣的客戶就停飛造成的經濟損失進行賠償協商，但與此同時，波音還不停地在向監管部門以及相關企業提供軟體和訓練更新版本，以尋求進一步復飛。早些時候，波音就曾聯繫8家中企，詢問恢復運營的相關意見，希望借中國市場實現翻盤。 對於波音而言，中國市場可以算得上是破局的關鍵所在。一方面，中國率先停飛波音737 MAX，之後全球多國也相繼掀起了停飛潮，這一影響力顯而易見；另一方面，從中國宣布停飛至今，波音一直在強調中國市場巨大的飛機需求。上個月，波音就公開指出，中國到2038年將需要8090架新飛機，並在未來20年為該行業帶來近3萬億美元的訂單。 不僅如此，9月初，波音中國的官方微信號還發文表示，該公司估計737 MAX將於今年第四季度恢復運營，這似乎也從側面反映出波音在中國市場依舊保持著樂觀的心態。而為了實現這一目標，波音就被曝出曾在北京大興國際機場開航之際，提出要免費向中國航空公司提供"移動地圖"，這也被市場解讀為向中國市場釋放善意。 不過，據央視新聞消息，當地時間10月2日，美國康乃狄克州布拉德利國際機場，一架波音老式飛機墜毀導致多人死亡，至少14人被送往醫院。而早在9月17日，中國國際航空公司一架由華盛頓飛往北京的波音777客機起飛不久後報告引擎起火，隨後返航。 在質量問題頻頻被曝出之際，中國市場還能否重新接納波音相關機型，恐怕還要打一個問號。另一方面，隨著國產大飛機不斷實現突破，首批C919客機也將於2021年進行交付，這也意味著波音正面臨來自潛在中國對手帶來的壓力。在這種情況下，波音"借中國市場改變當前糟糕情況"的想法，恐怕也變得不太現實了。 琦琦看新聞 
					合作條例 | 隱私條款! | 登錄網站! | 聯繫我們 | Powered by Linode				